# Вопросы
## Письмо 2020-10-21
<!-- SM. !(2020-11-04)-->
Накопилось много вопросов и просроченных дедлайнов, но я всё ещё жив. И всё ещё чего-то делаю.
### Сначала самое главное, на чём вчера застопорился:
* Пытаюсь настроить ESLinth  в VSCode. В Д.З. рекомендуют [статью по настройке](https://medium.com/@catwithapple/eslint-%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE-69ffc19edbf8#46c2): Правильно понимаю, что изменения при настройке ("Добавьте в файл конфигурации VSCode следующие строки (замените путь в eslint.options.configFile!)") надо внести в package.json в корне проекта, чтобы расширение работало в конкретном проекте? Я не знаком с работой зависимостей, не получается воспользоваться этим пунктом статьи.
* При запуске в консоли из корня проекта eslint --fix выдаёт, что команда не обнаружена.
* Кажется, я запускал уже npm install, но отработала ли команда так, как надо? Как это проверить? Стоит ли запускать её повторно?
### Оргвопрос: Какой порог сложности у вопросов, которые стоит писать тебе?
* Количество вопросов у меня нарастает лавинообразно. На некоторые я нахожу ответ, на другие просто не успеваю. 9/10 вопросов решаю сам, но это отнимает сильно больше времени и сил, чем должно. Могу я попросить тебя самого регулировать этот вопрос, отсеивать важные? Сейчас пытаюсь всё делать сам... И чё-то это тупиковый путь. Не успеваю критичные вещи делать.
### Теперь по-существу:
1. Как настроить VSСode, чтобы встроить в него devtools?
2. При объявлении функции можно использовать несколько вариантов. Верно я понимаю, что разница в этих объявлениях в том, смогу ли я обратиться к функции по имени или нет?
* * Как переменную. [Функциональное выражение, Function expression](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/function)
* * * Стрелочные функции.
* * [Объявление функций, function declaration](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/function)
3. В чём разница между компиляцией и интерпретацией кода: верно понимаю, что в браузерных движках JS используется интерпретация как часть процесса компилляции (то есть построчная трансляция + исполнение кода), в отличие от классической полной компилляции программы на других языках? (К какой области знаний вообще относятся эти? Теория алгоритмов?)
___
4. Обновлять форк до последней версии мастер-репозитория можно через pull из мастера в локальный и push из локального в удалённый, а как делать это напрямую из мастера в удалённый форк через интерфейс гитхаба? Можно ли это сделать из консоль? Возможно, через Github CLI?
5. В Edge devtools есть возможность тестировать на эмуляторе(?) разных движков (Слышал об этом через подкаст WebStandarts) Знаешь, как проверить на edge в разных движках?
6. Из критериев: "Все функции создаются в едином стиле: используется либо «[функциональное выражение](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/function)», либо как «[функциональное объявление](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/function)». Смешение стилей в рамках проекта не допускается."
* * Как надёжнее? В чём отличие? Каким критерием при выборе пользоваться?
* * * Вроде функциональное выражение даёт больший контроль: ключевое слово для переменной может быть разным. Какое при этом ключевое слово подразумевается в функциональном объявлении, ведь память всё-равно выделяется?
7. Из Д6: "не следует мешать обработчики содержащие Handler и on;" - какой обычно используют на нормальных, рабочих проектах?
* * У меня нет разумного критерия выбора. Разве что on - короче пишется.
8. Про [Д7](https://up.htmlacademy.ru/javascript/21/criteries#d7) - Наверное, какой-то из методов (то есть из API) работает лучше другого? Чем мне руководствоваться при выборе метода?
* * .querySelector/.getElementById
* * .getAttribute / .className
* * Как выбрать?
* * * Понятно, что .querySelectorAll вернёт статическую коллекцию в отличие от остальных известных мне методов, но как выбрать среди остальных [методов и свойств](https://htmlacademy.ru/blog/boost/frontend/collections-js)?
9. [IIFE](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/IIFE) , [Русский](https://developer.mozilla.org/ru/docs/%D0%A1%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8C/IIFE) - не понимаю. Не понимаю синтаксис, не понимаю, на что обратить внимание, что происходит в коде. Это просто внешние скобки что-ли, обозначающие область видимости переменных? Такие:  `(какой-то кусок кода внутри первых скобок, не видимый в глобальной области)();`? То есть имеется в виду, что функция вместе с телом представленна в виде параметра другой функции? Можно в её параметре (во вторых круглых скобках) вызвать другую функцию?
10. Правильно понимаю, что в [Д12.](https://up.htmlacademy.ru/javascript/21/criteries#d12) речь идёт про запрет на ограничение части кода с помощью `{}`?
___
11. До конца не понял, как это работает, критерий [Д20.](https://up.htmlacademy.ru/javascript/21/criteries#d20) : "Константы, используемые внутри функций, создаются вне функций и используются повторно через замыкания.". Собственно, не очень понимаю, как работает замыкание:
* * [Ссылка](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%97%D0%B0%D0%BC%D1%8B%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_(%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5)#%D0%92_%D1%8F%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%B5_JavaScript[2]) - Как работает этот код при нескольких аргументах? функция возвращает значение z, которое используется как x при каждой следующей итерации, видимо? Собственно, я наверное не понимаю только синтаксис вызова нескольких аргументов, какой аргумент куда пойдёт, первый на функцию с аргументом x, остальные - на функцию с аргументом y? Как будет обстоять дело со множественными замыканиями, с их аргументами (допустим, в теле функции две функции)?
<code>
`'use strict';

const add = x => y => {
  const z = x + y;
  console.log(x + '+' + y + '=' + z);
  return add(z);
};

const res = add(1)(4)(6)(9);

console.log(res);
/* 1+4=5
   5+6=11
   11+9=20
   [Function]*/
</code>

Код функции эквивалентен коду ниже?
<code>
const add = function (x){
 function (y) {
  const z = x + y;
   console.log(x + '+' + y + '=' + z);
   return add(z);};
 };
};`
</code>

12. [Д27](https://up.htmlacademy.ru/javascript/21/criteries#d27) может биться с [вот этой демонстрацией](https://up.htmlacademy.ru/javascript/21/demos/4497#12), в которой параметры присваиваются по умолчанию с помощью выражений. Или плохо понимаю, что такое выражение в JS? Не очень понимаю суть критерия.
13. Понятие контекста в программировании. Критерий [Д28.](https://up.htmlacademy.ru/javascript/21/criteries#d28) частично по это. "Функции, где нет работы с контекстом" - это функции, вызывающие другие функции (aka замыкания)?
14. Чем параметр функции отличается от переменной? Областью видимости? Способом задания? Или чем-то ещё?
15. Хочется больше понимания про [концепцию обратного вызова](https://ru.wikipedia.org/wiki/Callback_(%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5))
* * Статья применима к такому при меру: array.reduce(callback[, initialValue]); - общая запись синтаксиса .reduce?
* * То есть по сути функция, вызывающая другую функцию? Это как раз синтаксис IIFE?
* * Отличие от замыкания только в том, что исполняемый код доступен снаружи функции, а не пишется в теле, верно?
16. Имеет ли значение порядок следования параметров при использовании [методов работы с массивами](https://up.htmlacademy.ru/javascript/21/module/2/item/4)? Могу ли я, используя краткую запись перечислить допустим первый и третий параметр метода, если второй мне не нужен, или в этом случае третий параметр будет восприниматься как второй? Каким образом я указываю компьютеру, что третий параметр - это не второй параметр с придуманным мной именем? Возможны ли такие придуманные имена для любых параметров массива?

<code>
array.reduce(function (accumulator, index, array) {});
// в методе 4 параметра, я использую три.
</code>

17. Обязательно ли в методе .reduce использовать initialValue, или если его опустить, автоматически будет 0?
Где смотреть/читать про дефолтные значения?
___
18. https://learn.javascript.ru/object
19. Нарыл, что типов данных всего 8 и такие вещт как Массив, коллекция, словарь и прочее не являются типом данных. Что они такое? в какую надкатегорию у себя в голове их определить?
* * Правильно понимаю, что Объекты хранят коллекции данных? Массив - частный случай объекта с упорядочиванием по индексу?
* * Как в таком случае определить коллекцию данных? Перечисления? Словари?
* * У меня, вероятно, смешались абстрактные структуры данных с конкретными, применяемыми в JS. Не смог разобраться в этом.
20. Как воспринимать корневой объект (math, symbol, boolean и прочее)? Отдельная сущность, прописанная под копотом у JS со своими методами?
21. Чем синтаксис значения при вызове из объекта с помощью [] хуже точечной нотации? Как понять, какой синтаксис где поддерживается, а какой нет? Есть ли эта инф. на can i use?
* * Правильно понимаю, что этот способ для работы с объектами -- то же самое, что и метод вызова элемента массива? Это роднит массивы с объектами.
22. Есть ли проблемы с "висячей запятой" при описании объектов или только преимущества?
___
23. Банальный но важный вопрос синтаксиса: я верно понимаю, что после конструкций цикла и условий не надо ставить точку с запятой, а после всего остального надо?
* * Несколько запутался. В некоторых тренажёрах синтаксис, где после любого законченного куска кода (знак } ) находится ; не принимаются, хотя, судя по материалам, ; после любой команды - хорошая практика.


## от 2020-10-27
<!-- SM.  -->
Не удаётся задать координаты на основе объекта canvas через точечную нотацию в module2-task1, как вот в [этом](https://htmlacademy.ru/blog/boost/frontend/canvas-chart) задании. Пытаюсь получить объект через метод querySelector. Почему так?

<code>
let canvas = document.querySelector(`.demo canvas`);
console.log(canvas);

// выводит null

console.log(canvas.height);

// выводит ошибку, потому, что у null нет свойства height

console.log(document.querySelector(`.demo canvas`));

// а эта конструкция выводит элемент canvas.
</code>
